اليوم سأتحدث عن فيلم أحداثه حقيقية
عن شخص يجب أن يوجه خطاب ناري ..يجب أن يكون ناري
لمئات ملايين البشر
لكن المشكلة ليست هنا
المشكلة أن هذا الشخص يتعلثم كثيرا بالكلام
مرحبا ، فيلم اليوم اسمه " خطاب الملك"
الفيلم بريطاني دراما تاريخي انتج عام 2010
تقييمه كما ترون على الشاشة
الفيلم أحداثه حقيقية حدثت بالثلاثينيات
تروي قصة الأمير جورج ابن ملك بريطانيا
جورج كان يعاني من تأتأة ولعثمة بالكلام
هذه التأتأة أصابته بعقدة نفسية
وجعلته خجول ولا يحب الكلام
وكان يخاف النقاشات والخطابات العامة
لكن رغم ذلك كانت أمورة جيدة نوعا ما لأنه كان الابن الثاني للملك
وأخاه الأكبر منه هو الذي كان ولي العهد
هذا الأمر جعله بعيد عن الأضواء قليلا
زوجة جورج كانت ترغب كثيرا بمعالجة مشكلة زوجها
وكانت ترافقه من طبيب لطبيب من افضل أطباء بريطانيا
علهم يجدوا حل لمشكلة التأتأة بالنطق
لكن لا أحد منهم استطاع معالجته
بالنهاية توصلت لشخص بسيط غير مشهور اسمه ليونيل لوج
لوج كان لديه طرق غير تقليدية لعلاج مشاكل النطق
أول أمر اشترطه لوج على الأمير أن العلاج يكون في شقة لوج البسيطة
وليس في القصر الملكي
والشرط الثاني أن يحدثوا بعض بأسمائهم الأولى
كأنهم أشخاص عاديين جالسين مع بعضهم البعض
بدون لقب سموك وغيرها من الألقاب
لوج استخدم طرق عديدة غريبة مع الأمير
ستشاهدونها جميعها بالفيلم
ومع تقدم العلاج أصبحوا أصدقاء و علاقتهم أصبحت قوية جدا
أذكركم مرة أخرى بأن هذا الفيلم أحداثه حقيقية
في عام 1936 توفي الملك الأب
وتنصب ادوارد أخ جورج الأكبر كملك
لكن ادوارد الملك الجديد كان يحب امرأة مطلقة ويريد أن يتزوجها
وبحسب قانون الكنيسة الانجليزي في ذلك الوقت
وربما لغاية الآن لا أعرف
الزواج من مطلقات ممنوع
لذلك فقد اضطر ادوارد في سبيل حبه لمحبوبته
أن يتنحى عن العرش الملكي ليتمكن من الزواج من محبوبته
بذلك أصبح جورج هو الملك جورج السادس
ووجد نفسه في وجه المدفع وبلحظة حرجة جدا في التاريخ
لأن هتلر كان يشن حروب في كل اوروبا
والشعب البريطاني كان خائف جدا
والحرب العالمية الثانية كانت على وشك أن تبدأ
والأسوأ من كل هذا بالنسبة للملك
أن القصر الملكي كان قد بدأ يبث الخطابات الملكية عن طريق الراديو لكل الشعب
طبعا هذه مصيبة للملك الجديد
لأنه كما قلنا سابقا فهو كان يتأتأ ويتلعثم
والشعب في هذه اللحظات ينتظر خطاب واضح وصريح ورنان
خطاب قوي يطمئنهم
يهم الشعب كثيرا أن تكون نبرة صوت الملك ثابتة وقوية
لأنه لو تأتأ أو تلعثم بالخطاب سيظهر الملك كأنه خائف
خاصة أن العالم كله في تلك الفترة كان يرى هتلر
كيف كانت خطاباته قوية جدا ومؤثرة
بالمناسبة فإن جورج هو والد الملكة إليزابيث ملكة بريطانيا الحالية
الملك جورج لم يكن يثق بنفسه ولم يكن يؤمن أنه سينجح كملك
وبعد كل جلسة علاج وقرب موعد خطابه الأول
كان يتوتر ويغضب ويصرخ :( أنا لست بملك ، فالملوك لا تتلعثم مثلي)
طبعا في النهاية الملك جورج ألقى خطابه
لكن هل سينجح وهل سيلقيه بطريقه مناسبة
أم سيكون هناك أخطاء ولعثمة في النطق
لن أتحدث أكثر من هذا
لكن ما سأقوله أن علاقة الصداقة بين الملك وبين الطبيب لوج
استمرت لفترة طويلة حتى بعد انتهاء جلسات العلاج
وكان بينهم مراسلات كثيرة
الفيلم جميل جدا وكل شيء فيه رائع من وجهة نظري
الموسيقى رائعة جدا والتصوير كذلك
وطريقة الإخراج والأداء التمثيلي أيضا
خاصة أداء الممثل الرئيسي كولين فيرث الذي أدى دور الملك جورج
كان رائع جدا
شاهدوا الفيلم مع عائلاتكم وأطفالكم لأن فيه رسالة جميلة
لكل شخص يعاني من الخوف أو الخجل أو مشكلة في الثقة بالنفس
لأن الفيلم يظهر لنا أن حتى الملك انسان عادي لديه مخاوف وعيوب
وحتى عالج مشاكله وتعب على عيوبه حتى استطاع ان يحسن نفسه
ويتجاوز مخاوفه
من شاهد الفيلم أتمنى أن تكتب لنا رأيك بالتعليقات
ولا تنسوا الاشتراك بقناة الفهرس
أنا أيمن خيري ، استمتعوا بحياتكم ، سلام